讲座作业
===================
对中文房间问题的理解
-------------

		我认为这整个房间是具有一部分智能的，但这种智能并不能媲美人类的大脑。
		房间里(完全不懂中文的)那个人显然不具有智能，因为他脱离了房间，脱离了那些资料，显然就无法胜任他的工作了，他可以被看做CPU，还需要数据库、程序、输入输出等的支持才能正常工作——CPU自己显然没有智能；也可以想想我们的大脑，单拎出一部分神经元它们显然是不能表现智能的，而这大量的神经元推积在一起，却使人类产生了智能——复杂得连人类自己都无法解释的智能。
		既然将房间里的一切都看成一个整体，我们不妨把这个整体当作一个背住了所有规则和资料的机器人。这个机器人有没有智能呢？我认为是有一些“低等”的智能的（说实话我觉得通过图灵测试也只能表明机器有了初步的低等智能，而不是人类这样的高等智能）。这个机器人的智能表现在什么地方呢，它可以与一个中国人进行流畅的简单对话，它的外在表现已经超越了一般的复读机，只从简单语言交流的层面看，他和一个普通中国人没什么区别，所以说他有智能也无可厚非。那这种智能为什么是低等的呢？我认为原因有二，一是“无中生有”，世界是在不断发展变化的，所以要不断学习，不断从旧知识总结新知识，具体来说，这个机器人有充足的推导规则和资料，但如果我问它：你上一句说了什么？它如果没有记住自己刚才的话，显然从那些资料中是无法推导出正确答案的。那么问题来了，如果我机器的学习能力足够强大，可以实时更新自己的数据库，那我是否就具有强的智能？我觉得还不能，原因就是第二点，“智能环境”，不管是人类，还是智能体，都是处于某种特定环境中的，而复杂的人类语言是可以描述自己的环境的，还是这个机器人，我问它：“请你描述一下自己周围的环境”，它根据那些数据库和规则，它显然是不能成功回答的（当然这也可以归结为它的数据库不够全面，所以设计者可以考虑再给它装个摄像头传感器啥的）。
		所以说，就算只是语言交流，这种机器人也与人类还有很大差距，只能算个弱智能。一方面，语言本来就是人类这种高等智能体对外交流的主要途径，想要在语言层面与人类完全无隔阂的交流，就要求机器在其他方面（比如感知环境变化、从表情分析人类感情）都达到与人类相近的智能水平，仅靠那些语法规则和语料库显然是远远不够的；另一方面，机器的学习能力有些，试想要将上面提到的那些要素都存进数据库并用其进行推导，是多么大的计算量和多么复杂的逻辑，所以用那些类似穷举的算法实现高等智能几乎是不可能的事，深度神经网络等类脑模型在这方面倒是有优势，可惜人类现在也不能很好解释这种算法——就像解释人脑一样困难。
		最后说说我对高等智能的理解，有些人认为只要是通过确定计算得出结论的机器都不能算高等智能，我不同意这种说法，我觉得只要它在表现上满足高等智能的要求（比如能与人类无障碍聊天），就可以算作高等智能，我们不必关心它内部的算法。况且谁又能说得清我们的大脑是怎么工作的呢，它说不定也是在计算，不过是进行模糊的、不确定的计算罢了。而且我觉得要实现逼近人类的高等智能用经典的、确定的算法几乎不可能——计算量太大了、自变量太多了，感觉就像试图通过求解每个粒子的物理方程预言未来一样困难（不靠谱）。

获奖门的正确分析
-------------------

		不换门的中奖概率显然是1/3（你就当作直接无视了主持人）。
		换门的中奖概率是2/3。
		计算方法一：
			此刻你只有两个选择，换和不换，既然不换的中奖概率是1/3，换的概率自然是1-1/3=2/3，不然概率和不为1，世界如何向下运行？
		计算方法二：
		一开始选中有奖品的门的概率：1/3
		一开始选中没有奖品的门的概率：2/3
		显然，只有一开始选中有奖品的门，才会与奖品失之交臂，所以中奖概率是2/3
		悖论产生原因：
		有人认为主持人现在开了一扇空门，我现在面临的问题是二选一，所以概率自然是各1/2，看似合理，两门选其一，可是这两门其实不是真的“两门”啊，方便起见，我们给门标号ABC（不妨假设A有奖），所谓的二选一是哪两个门二选一？其实可能是AB，也可能是AC！如果我一开始选了A，另一扇门可能是B也可能是C，如果我一开始选了B或C，另一扇门才是确定的A，这样三个门掺和了所谓的“两门”，概率还是1/2吗？显然不一定：
		一开始选了A且面临AB选择的概率：
			1/3*1/2=1/6
		一开始选了B且面临AB选择的概率：
			1/3*1=1/3（因为主持人只能打开C了）
		一开始选了A且面临AC选择的概率：
			1/3*1/2=1/6
		一开始选了C且面临AB选择的概率：
			1/3*1=1/3（因为主持人只能打开B了）
		这样换了中奖的概率为：
			1/6*0+1/3*1+1/6*0+1/3*1=2/3。
		总结：分析问题要严谨，表面是两个门，实际是三个，这种bug不标号还真不好发现，程序是个好东西，每个变量有唯一标识符，这样就避免把三个变量当两个变量了。


我的AI项目建议
-------------

		Need：民以食为天，身边许多同学（包括我）在“吃饭”上都有选择困难症，不管是点外卖，还是出去吃，都在选择饭店和菜品上徘徊好久，所以有个智能推荐系统是不错的。
		Approach：依赖各大点餐评餐系统的数据，可以寻找和用户餐饮习惯相似的其他用户，互相进行推荐，也可以用深度模型学习用户偏好用机器推荐新品。
		Benefit：给用户推荐称心如意的菜品并减轻用户选择的负担。
		Competitors：各大平台都有类似功能不过显然没有认真做，而且平台之间好像没有共享数据。
		Delivery：宣传要依赖平台的支持（或许可以做成平台里的一个小程序，而不是一个APP），反馈一方面可以看用户的评分，一方面可以统计用户点餐频率的改变。